# Les CR de TP de MIF18 - version 2020

# Laure Gonnord, avril 2020

Une bonne partie des choses écrites ici vient de l'excellent wiki
https://ensiwiki.ensimag.fr/index.php?title=R%C3%A9daction_de_documents_%C3%A9crits,
et notamment "Recommandations générales pour les rapports de travaux
techniques"


## Objectifs d'un TP

En général, un TP vise à vous faire manipuler de nouveaux concepts
afin d'acquérir des connaissances expérimentales (pratiques) liées à
ces concepts. L'acquisition de ces connaissances peut se faire en
confrontant des savoirs théoriques relatifs à un sujet donné, à une
situation pratique. Il est donc essentiel d'interpréter les résultats
obtenus au cours du TP, vis-à-vis du cours ou de questions théoriques
incluses dans le TP.  Un TP s'articule autour d'un ou plusieurs
problèmes. Il vise à mettre en œuvre une démarche générale de
résolution de problème fondée sur l'analyse du problème, la
modélisation, la mise en œuvre et l'expérimentation, l'analyse
critique et l'interprétation des résultats, la formulation de pistes
potentielles pour approfondir la méthode de résolution proposée.


## Plan du rapport

Un sujet de TP peut contenir plusieurs questions numérotées, qui sont
en général une aide à la mise en place de la démarche de
résolution. Pour autant, un rapport dont le plan reproduit exactement
l'intitulé et l'ordre des questions n'est pas forcément un plan
pertinent. 

Pour MIF18, pour les 5 rapports que l'on vous donne à rendre : Le
rapport _doit être self-contained_, ie on doit comprendre ce qui vous
a été demandé, au moins, et les problématiques étudiées. Des photos de
vos plateformes seront probablement nécessaires.

Introduction axée sur la présentation du problème (essentiellement à
l'aide d'éléments factuels).  5/10 lignes. Le problème posé n'est pas
forcément dans l'énoncé.

Analyse du problème et proposition d'une méthode de résolution.  5/10
lignes - si le TD est beaucoup dirigé ce n'est pas la peine de
paraphraser.

Mise en œuvre de cette méthode de résolution sur des instances du
problème (par exemple des cas fictifs ou « jouets », puis des cas
réels ou plus généraux).  5/10 lignes. Vous livrez votre code, que
vous devez documenter, et dans le CR vous faites état de grandes
lignes. Ne pas oublier de dire quelles parties du sujet vous n'avez
pas traitées.

Analyse des résultats obtenus, commentaire, interprétation.  15 lignes
à 1 page. Pour le TP arduino (4) cette partie peut être fusionnée avec
la précédente et consiste à répondre aux questions avec le plus de
recul "développeur" possible (de façon rédigée).

Conclusion : synthèse en 2/3 lignes

## Mise en page, Orthographe, grammaire.

Titre, nom des auteurs, mise en page, objet, numérotation des pages,
conventions typographiques. Les images sont référées par "Figure 1"
plutôt que par "ci-dessous".

Je conseille de faire le CR de TP dans un logiciel de traitement de
texte ou LaTeX, et d'utiliser intensivement le correcteur
orthographique et grammatical (Grammalecte est votre ami). Pour le
TP4, un txt ou un .md peut suffir, mais c'est un peu ennuyeux dès
qu'il s'agit de mettre des schémas et des figures.
